################################################################################
常见问题
################################################################################
1. 简短地描述区块链平台?

 - 政务链是一个公有区块链底层协议平台，任何账户均可创建多级管理权限的独立数字生态系统，该生态系统集成了数据管理、界面接口和智能合约等应用程序的开发环境，可开发出任何类型的应用程序，多个应用程序间数据可互通交换，同时各个独立的数字生态系统之间亦可进行数据交换。

2. 政务链平台是基于比特币或以太坊等区块链底层协议的吗？

 - 政务链平台是自行开发的、原生的区块链底层协议，与比特币、以太坊等底层协议同级别。

3. 政务链平台与其他公有区块链平台的主要区别在哪里？是否在于内置的执行智能合约的机制，如以太坊、量子链，以及正在研发的Tezos和EOS等？

 - 政务链平台具有上述区块链平台无法比拟的独特功能：

 - 在独立的客户端软件中，集成了应用程序的开发环境;

 - 有专用的接口界面设计语言，该语言与创建智能合约的语言具有一致性和承接性；

 - 多层级的管理权限系统，用于对数据、智能合约和接口界面的权限管理，可将不同的权限授予相关的成员、角色职位及智能合约等；

 - 主权化的软件环境，可创建各种区块链应用程序，且用户之间应用程序的数据可交互；

 - 独创的法律规章系统，可使用一种特殊的智能合约设定为智能法律，建立整套法规或规章制度，用于规范平台用户之间的关系、定义协议参数变化的规则，用于解决政策、监管等相关问题。

4. 政务链平台是否有自己的加密数字货币？

 - 政务链平台使用GAC作为自己的基础数字货币，而每个独立的数字生态系统也可以发行自己的通证（Token），并可设定为本生态系统或全网通用。

5. 什么是验证节点？

 - 有权检查事务并创建区块的网络节点，即是验证节点。

6. 哪些网络节点符合成为验证节点的要求？

 - 不，网络上只有固定数量的节点。

7. 谁可以维护节点？

 - 任何具有足够的处理能力和容错能力的网络节点都可以成为验证节点。一个节点可以成为一个基于生态系统投票的验证节点，但只有该平台通证（Token）拥有者，即生态系统认证的投资者才能参与这样的投票。

8. 什么是生态系统平台？

 - 生态系统是可以创建区块链应用和用户运营的虚拟主权化软件环境。

9. 谁可以创建生态系统？

 - 任何平台的用户都可以创建新的生态系统。

10. 如何让用户成为生态系统成员？

 - 网络平台注册可以在该生态系统中完成。根据不同的生态系统政策，如从专门目录中新生态系统发布信息到发送公共密钥，注册的流程会不同。 

11. 一个用户可以创建多个生态系统吗？

 - 可以，任何用户可以创建多个生态系统，同时也可以成为任何生态系统的成员。

12. 什么是平台应用？

 - 平台应用程序是集功能，服务的软件产品。 该应用程序由数据表格，合约，接口界面组成。

13. 创建应用程序用哪个编程语言？

 - 合约用智语言（G Language）来编写。该语言由平台团队开发，详情可以看合约语言描述。  

 - 模板用乾语言（Chain Language）来编写。该语言是独创的模板接口语言，详情可以看合约语言描述。

14. 用哪个软件创建应用程序和用户交互功能？

 - 应用程序只由Molis来编写和执行，并不需要其他软件。

15. 平台合约访问数据时可以使用第三方API接口吗？

 - 不，合约只能在访问储存在区块链的数据。特定的oracles只用于外部数据源。

16. 合约可以暂时保存在区块链，以后再编辑吗？

 - 可以。编辑合约的权限由创建人管理，他可以否定或者授予某人特定的权限，去修改合约或配置特定的智能法律中复杂的条件集。

 - Moils 软件可以访问各种版本的合约。

17. 什么是只能智能法律？

 - 智能法律是一个可以创建，控制，限制常规合约的法律，从而规范生态系统成员的活动行为。一套智能法律可以视为该生态系统的法律体系。

18. 一个合约可以调用或执行另一个合约吗？

 - 可以，合约可以通过直接访问另一合约，并为其提供参数或链接来调用其他合约。详情可以看合约语言描述。
 
19. 应用程序工作要求使用主合约吗？

 - 不。合约是主权化程序模块来执行一些功能。每个合约配置接收特定的数据，检查数据，执行一些操作，并记录在数据库里。

20. 应用程序可以设置其他语言吗？

 - 可以，该应用程序有内置的本地化语言支持，可以在页面设置其他语言。 

21. 页面的创建可以不使用乾语言（Chain Language）吗？

 - 可以利用API平台实现。

22. 界面页面储存在区块链上吗？

 - 对，页面和合约都储存在区块链上，以防篡改。

23. 合约的操作需要什么类型的数据库？

 - Moils客户端包含创建数据库的工具（当前正在使用PostgreSQL，以后可能会修改）在智语言（G Language）中编写，阅读数据的工具。乾语言（Chain language）模板语言包含阅读表格数据功能。

24. 如何访问表格数据？

 - 生态系统的成员，角色，特定合约（对合约有限制，对合约执行有特定操作）都有添加纵列，行列或编辑数据的权利。

25. 生态系统内的应用程序可以与其他生态系统交换数据吗？

 - 可以，数据交换可以通过全球表格上管理，全部生态系统都可以实现。

26. 一个新生态系统中的所有应用程序都需要从头开始编写吗？

 - 不，每一个新的生态系统都是一个可供选择的应用程序：它代表一个管理生态系统中成员和角色的机制，如一个用于配置和散发代币的应用程序，一个投票系统，一个具有活动动机的社会新闻系统，以及一个生态系统成员的通讯工具。这些应用程序可以进行编辑和配置，以满足任何生态系统的具体要求。

27. 使用这些应用程序需要付费吗？

 - 需要，可以支付平台通证（Token）来使用验证节点。

28. 谁需要对使用应用程序进行付费？

 - 如果该账户（绑定账户）在系统中使用通证（Token）支付，他就是合约的创建者，发起者；这里有一个算法可以修改钱包。它可以用生态系统的智能法则来定义，不管生态系统成员是否愿意支付应用程序的费用，定义后，它的支付方式就是什么（捐款或其他）。

29. 如何保证生态系统的应用程序的安全性？

 - 平台团队明白没有办法可以完全避免应用程序代码中的错误，特别是考虑到应用程序可以由任何用户编写，所以我们决定创建一种机制，消除漏洞被利用所产生的后果。该平台有一套法律系统，一套智能的法律。该法律可以停止攻击应用程序的操作，并使许多事务恢复现状。可以在平台法律制度的智能法律中定义执行这些合约的权利和授予这些权利的表决程序。

30. 未来计划在平台上实施哪些新功能？

 - 视觉界面设计器，

 - 视觉智能合约设计器,

 - 支持混合（SQL和NoSQL）数据库，

 - 支持来自不同生态系统的事务的多线程并行处理。

 - 在客户端执行资源密集型计算。

 - 托管生态系统和计算能力交换。

 - 部分节点只存储在服务器上的部分区块。

 - 统一操作与平台内的数据的语义引用（本体）。

31. 如何证明该平台的可操作性？

 - 在过去几个月里，在该平台上已经实施了一些具有概念性证明项目：一个政党的投票系统、新的商业登记、贸易金融工具、财产登记合约管理系统。

32. 平台有什么明显的不足吗？

 - 相比Ethereum，该平台最大的不足是正处在初始阶段。但是这个不足随着时间的推移会变成一个很大的优势。

33. 怎么看智乾区块链的未来？

 - 该平台的设计是基于区块链技术完全可以应用在所有活动、运作，注册和合约。正如有很多无法共存的网络，有许多最终不能共存的区块链网络。我们认为平台是一个统一的平台，将来可以运行世界各国政府的所有活动。
